本字幕由诸神字幕组出品  仅供学习交流  禁止用于商业用途
更多中日双语字幕  尽在 www.kamigami.org 和微博 @诸神字幕组
机会球
チャンスボール
翻译：MK04 虾酱  校对：Syura  时间轴：海底  压制：結城有紀
好
よっしゃ
好耶
扣得好
ナイスキー
月岛 再发个好球
月島 もう一本 ナイッサー
按现在这样的得分节奏
このまま順当に取って取られてを繰り返せば
接得好
ナイスレシーブ
注意七号
7番来るぞ
右边
ライト
大概会是乌野赢下第一局
たぶん１セット目は烏野が取れる
但是想要拉开比分的话…
でも突き放すには…
漂亮
これ～
触球一次 好样的
ナイスワンタッチ
反击
カウンター
机会球
チャンスボール
C快攻
Ｃクイック
别小看人了
なめんな
面对日向同学他们那种快攻
日向君たちの あの速い速攻に
还是第一次有两人追上来拦网了呢
ブロックが２枚もついてきたの 初めてですね
好厉害
すごい
对战伊达工 居然是我们先迎来局点
あの伊達工相手にうちがセットポイント
做两次深呼吸 让心情平静
深呼吸を２回して 心を着地させていく
从左脚迈出的一步开始 将沉默解放
左足の一歩から 沈黙を解き放て
舒缓紧张的心情 想方设法集中精力
緊張を撫で回して なんとか 集中力を飼い慣らせ
放声吼叫 只为驱除心魔
吼えるのは内に潜む 魔物を祓うためだ
命运和偶然 询问和回答互相交织
運命と偶然 問いかけと答えが交わって
信号已经打响
合図が鳴る
Ah yeah 新的世界已经敞开
Ah yeah 世界が開いていく
奋力越过 抵达门的另一侧
くぐり抜けた ドアの向こう
道路笔直地通向前方 丢弃逃避的选项
一直線に前だけ向いて 逃げる選択肢を捨てろ
Ah yeah 将这手掌紧紧地压在胸前
Ah yeah この掌をぐっと 胸に押し当てる
能清楚地感觉到 我存在的证明
確かに 感じ取れるんだ 僕が居るって証拠
是那心跳之声在响彻
打ち鳴らせ心臓の音
第18话 背后的守护
接得好
ナイスレシーブ
乌野状态不错嘛
烏野 ノッてんなぁ
传给我
トスくれ
好
うっしゃ～
乌野竟然真的赢了
マジで烏野が取ったよ
乌野果然一进入状态就很可怕啊
やはりノセると怖いですね 烏野
他们会就这样乘势拿下第二局吗
このまま２セット目も勢いで取るでしょうか
请多指教
お願いします
国见 你这傻瓜 脚动起来
国見 ボケェ 足動かせよ
总之 要复制第一局的打法是不可能的吧
とりあえず １セット目と同じ試合展開は無理だろうね
伊达工的人 尤其是那个高个子的七号
伊達工の 特にあの巨体の７番君は
就差一点 青根
惜しいぞ 青根
下次一定能行的
次 いける いける
已经开始逐渐习惯那个惊人快攻了
びっくり速攻にびっくりし慣れてきちゃったからね
那个高个子的七号 还有最后那个六号
あの大きい７番君 それに最後は６番君も
都稍微触到了日向同学他们的快攻球呢
日向君たちの速攻にちょっと触ってましたね
是啊 真厉害
ああ すげぇ
眼下我们进攻的主轴是怪物快攻
現状の俺たちの攻撃の軸は変人速攻
不能像音驹战时那样被对方封住这招
それを音駒んときみたく 封じられるわけにはいかない
所以 第二局以转位两次后的阵形开场
ということで ２セット目はローテーションを２つ回してスタートだ
因为第一局时
１セット目は
日向和那个没有眉毛的七号刚好对上
日向とあの眉なしの７番ががっつりマッチアップするローテだったから
所以要错开两个位置后开始
そこを２つ分ずらしてスタートする
原来如此
なるほど
这样一来 日向同学就不会像第一局时那样
そうすれば 日向君は１セット目ほど
被那个七号盯死了
あの７番君にぴったりマークされることがないってことですね
但是完全避开他也是不可能的
でも全く当たらないわけじゃない
只是尽可能地分开他们罢了
いくらか分散させるって感じだな
而且 他如果不盯防日向的话
それに 日向をマークしなくなった分は
必定会将注意转向其他人
当たり前だが ほかのヤツをマークするってことだ
我们也不能总是依赖日向
日向に頼ってばかりもいられないです
只有日向能灵活行动了 我们才能打得灵活
日向が活きてこそ 俺たちも活きる
我会做好王牌该做的
ちゃんと エースらしい働きしてみせます
旭学长 你好帅
旭さん かっけ～っす
终于长大了啊 旭
育ったなぁ 旭
你是我家亲戚吗
親戚か
我也是
俺も
我做不到旭学长那样的后排攻击
俺は 旭さんみたいにバックアタックとかできないから
所以在前排的时候会尽量多得分的
前にいる間に たくさん点取ります
我会当个最强的诱饵
そんで 最強の囮やります
好 拜托了 这边就交给我吧
おう 頼んだ こっちも任せろ
是
はい
Go Go Let's Go Let's Go 伊达工
ゴー ゴー レッツゴーレッツゴー 伊達工
第二局开始了
第２セット始まる
月岛你也会很辛苦啊
大変だな 月島も
比起第一局 你要更频繁地对上那个七号了
１セット目よりも多く あの７番と向き合ってないといけないな
哪里哪里 又没有谁指望我能在正面对决中赢过那个七号
いやいや 誰も僕があの７番とガチンコ勝負して勝つことなんて期待してませんよ
吸引对手的注意是日向的任务
派手に暴れるのは日向の役目
我的任务仅仅是在日向转到后排时 尽力防守不失误
その日向が後衛に回ってる間を 極力 無難に凌ぐのが僕の役目
一直不都是这样吗
いつものことじゃないですか
而且再怎么想 对方的拦网也是针对东峰学长你的吧
それにどう考えても 向こうのブロックは東峰さんをロックオンですよ
田中 发个好球
田中 ナイッサー
接得好
ナイスレシーブ
乌野转位了
烏野はローテーション回してきた
是为了让那个十号避开青根吧
あの１０番と青根のマッチアップを避けるためですかね
不管对上的是谁
どういうマッチアップになっても
只要防住眼前的主攻手就好了
目の前のスパイカーをただ止めるだけだ
我们平时都是任性的问题儿童
俺たち ふだんはクソ生意気な問題児だからな
所以至少在比赛中 要当个好后辈才行啊
試合でくらい いい後輩でいなくちゃな
影山
他明明一瞬间被日向的动作迷惑了
一瞬 日向の動きにつられたのに
却转眼就跳到左边…
もうレフトに…
干得好 田中
ナイス 田中
接得好
ナイスレシーブ
传高球
オープン
三号要扣球了
３番 来るぞ
刚才那是因为对方把目标锁定在长发小哥身上了
まあ 今のはロン毛のにいちゃんに的が絞られてたからな
接球被打乱后能使用快攻的就只有小不点了
レシーブが乱れてから 速攻使えるのはチビ助くらいだし
干得好 青根
ナイス 青根
好 下一球也要防住
っしゃ～ 次も止めんぞ
干得好 泽村
ナイス 澤村
好
っしゃ～
乌野的十号 转到前排了
烏野の１０番 前衛上がってきた
放马过来吧
さあ 来いや
接得好
上がった ナイス
影山 快救球
影山 カバー
传过来
持ってこ～い
到眼前时更显得快了啊 真是怪物
目の前に来ると余計にクソ速ぇな 化け物か
干得好 日向 影山
ナイス 日向 影山
好
っしゃ～
由于乌野让十号避开了七号
烏野はローテーションをずらした分
所以他的快攻还是能打得人措手不及
びっくり速攻のびっくり感が まだ持続してるって感じですかね
但是 随着时间推移会逐渐失效的
でも 時間がたてばそれも薄れてゆく
如果伊达工赢下这局 拖入第三局的话
もしも このセット 伊達工が取って ３セット目にもつれ込めば
乌野就会一下子变得不利
烏野は一気に不利になる
乌野的十号不在前排时
烏野の１０番が前衛にいない間
如何对付伊达工的七号也是个问题
伊達工の７番といかに戦うかも問題だ
或许胜负的关键就在于 没有十号当诱饵时如何与铁壁作战
１０番の囮なしで どれだけ鉄壁と戦えるかが勝負の分かれ目かもな
日向 发个好球
日向 ナイッサー
听说乌野十号的快攻很厉害啊
烏野の１０番の速攻がすごいんだって
谁啊
どれ
现在是在后排
今 後衛だわ
月岛
月島さ
虽然你说自己的任务仅仅是在日向转到后排时 尽力防守不失误
日向が後衛に下がってる間を極力無難に凌ぐのが自分の役目って言ってたけど
但面对伊达工能做到那样 就已经十分了不起了
伊達工相手にそれができるのって 十分すごいじゃん
的确 现在我们进攻的主轴是日向和影山
確かに 今の俺たちの攻撃の要は 日向 影山だけど
但在无法使用那种进攻的情况下 保证不失分也很重要
その攻撃が使えない場面を凌ぐのも重要だろ
即便无法直接得分
直接 得点できなくても
但正如没有接球就谈不上扣杀一样
レシーブがなきゃ スパイクも打てないみたいに
现在我们的防守也是紧扣胜利的一环
今 俺たちがここを凌ぐことが 勝ちに繋がってんだ
对不起 影山 快救球
すまん 影山 カバー
交给我
オーライ
处于逆境时 负责扣杀的正是王牌
苦しい場面でボールが集まるのがエース
传高球
オープン
东峰学长
東峰さん
从左边来了
レフト来るぞ
就算是铁壁…
たとえ鉄壁だろうが…
也要打破
ぶち抜く
伊达工的拦网果真厉害
やっぱ 伊達工のブロックすげぇ
旭学长 再来一球
旭さん もう一本
虽然只是副攻手 但那个十号很有王牌的感觉
ミドルブロッカーだけど １０番がエースって感じだな
别在意 别在意
ドンマイ ドンマイ
果然 七号的拦网在铁壁中也是数一数二的
やはり ７番のブロックは鉄壁の中でもトップ
七号若不早点转回后排 乌野就麻烦了
早く７番を後衛に回さなければ苦しいぞ
再得一分吧
もう一本 いくぞ
能撑过这关吗 乌野的王牌
ここを凌げるか 烏野のエース
大地学长 接得好
大地さん ナイスレシーブ
交给我
オーライ
三号 三号
３番 ３番
怎么能连续失手
二度と折られてたまるか
触球一次
ワンタッチ
反击
カウンター
乌…乌野也是…
かっ 烏野だって…
有铁壁的
壁はあるんです
好
っしゃ～
他们挡下快攻了
速攻止めた
三号和十一号 是乌野个子最高的队员啊
3番 11番は烏野でタッパ トップ２だもんな
拦得好 月岛
ナイスブロック 月島
谢谢
どうも
好耶 拦网得分
っしゃ～ブロックポイント
好 这样一来 如果下一球伊达工得分的话
よし これで次 伊達工が得点すれば
那个高个子的七号就要退到后排了
あのでかい７番は 後衛に下がる
下球加油
次 次
拿下一分
一本
好
よし
就这样拉开分差
このまま引き離して
乌野的十号在这种时候转到前排了啊
ここで上がってきた 烏野の１０番
上吧
っしゃ～
只剩六分了…
あと６点…
在前排时要得分喔 小不点
前衛にいるうちに決めろよ チビ助
十二号 十二号
１２番 １２番
接到了
上がった
影山 快救球
影山 カバー
是
はい
传过来
持ってこ～い
果然好厉害
やっぱ すげぇ
一般会往左边传的情况下 他们却用快攻呢
普通ならレフトに頼みそうなとこで速攻使ってくるんだもんなぁ
好 别得意的太早了
っしゃ～ 調子ノセねぇぞ
靖志靖志 打得好
いいぞ いいぞ 靖志
干得好 阿镰
ナイス 鎌ち
比分总是甩不开啊
なかなか突き放せない
别慌 谨慎一点
我慢だぞ 丁寧に行け
打得好 旭学长
ナイス 旭さん
机会球
チャンスボール
传给我
トスくれ～
糟了…
しまっ…
扣得好
ナイスキー
再得一分
もう一本
再一分就是赛点了
あと １点でマッチポイント
上吧 再得一分
行け もう一本
接得好
ナイスレシーブ
现在伊达工的高个子七号在后排 小不点还在前排
今は伊達工のでかい７番は後衛 チビ助はまだ前衛にいる
现在就是拉开比分的机会
ここが突き放すチャンスだ
镰先学长 看你总是藏在青根的阴影之下 被别人小瞧了吧
鎌先さん 青根の陰に隠れちゃってなめられてんじゃないっすか
开什么玩笑 我们所有人…
ふざけんな 鉄壁は 俺たち全員で…
都是铁壁
鉄壁だ
好
っしゃ～
可恶
くっそ
下一球要拿下
次 一本
抱歉
すまん
现在轮到那个七号打前排了
ここで あの７番君が前衛のターン
没关系 怪物快攻还是奏效的
大丈夫だ まだ変人速攻は効く
但是…
けど…
西谷
接得好
ナイスレシーブ
传过来
持ってこ～い
好险 漏球吗
あっぶね 吸い込みか
不过这样一来就到赛点了
でもこれでマッチポイント
上啊 拿下一球
行け 一本
好
よっしゃ～
你绝对能拦住下一球 比赛才刚开始
お前なら次 絶対止められる まだこっからだ
乌野虽然到赛点了 但十号退到了后排
烏野はマッチポイントだけど ここで１０番後衛に下がった
相反 伊达工则是最强拦网阵容
逆に伊達工はいちばんブロックの強いターン
发个好球
ナイッサー
对…对不起 对不起
す…すみません すみません
判断得好
ナイスジャッジ
太走运了
ラッキーラッキー
没关系 别在意
ドンマイ 気にすんな
日向你个大白痴 开什么玩笑
日向ぼけふざけるなぼけ
稍微反省一下就好 不要影响之后比赛的情绪
一瞬反省したら あとは引きずらなくてよし
住口啦笨蛋
やめろバカ
是
はい
伊达工再得两分就平局了吗
伊達工があと２点取ればデュースか
按现在的站位 完全有可能啊
今のローテだったら十分ありえるな
在缺少十号的情况下打成平手的话 乌野就不妙了哦
１０番がいない状態でデュースになったら烏野ヤバいんじゃない
下一球 下一球 别在意
次次 ドンマイ
伊达工的七号好强啊
伊達工の７番すごいな
我还以为刚才会被拦下呢
さっき止められたかと思った
但是 现在前排有旭学长在
でも 今前衛には旭さんがいるから
再来一球
さあもう一本
旭
东峰
東峰
有王牌在 没问题
エースがいるから大丈夫
月岛
月島
接得好
ナイスレシーブ
要快攻了
速攻来るぞ
球路不错 但已经被盯住了
コースはいいけどもう警戒されちゃってるな
七号 七号
７番７番
补救补救
カバーカバー
东峰学长
東峰さん
如果连最后一球都没法拿下 还算什么王牌
ラスト１本すら決められずに何がエースだ
要是连曾是手下败将的主攻手都挡不住
１回倒したスパイカー１人止めらんなくて
哪还配得上铁壁的称号
鉄壁なんて名乗れねぇ
茂庭学长 拦得好
茂庭さん ナイスブロック
糟了 后排无人
ヤバい 後ろはがら空き
救起来了
上がった
快救球
カバー頼む
打吧 只要能接到球
打て トスが上がるかぎり
左边 再来一球
レフト もう一本
东峰学长
東峰さん
球传得离网太近了吧
トス ちっとネットに近いか
硬碰硬
押し合い
别认输啊 长发小哥
負けんな ロン毛にいちゃん
来不及…
間に合わな…
用脚
足
好厉害
すごっ
不得了
なんてヤツ
再来一次
もう一回
西谷救得漂亮
西谷ナイスフォロー
往后退 快往后退
戻れ すぐ戻れ
为了确保能有充分的助跑距离
十分な助走距離の確保を
为了能够无数次竭尽全力地起跳
全力のジャンプを 何回でも何回でも何回でも
不要停止思考 不要停下脚步
思考を止めるな 足を止めるな
如果稍有放松 球就会掉下来
気持ちを切らせば ボールが落ちるぞ
影山拜托了
影山カバー
是
はい
再来一次 再来一球
もう一回 もう一回
直到得分为止
決まるまでだ
旭擅长的是 离球网有点距离的…
旭が得意なのは ネットから少し離した…
偏高的托球
高めのトス
咦 影山同学又要…
あれ 影山君また…
没事
いいんだ
这是现在的最佳选择 老师
これが今のベストだ 先生
上啊 旭
行け 旭
打穿铁壁 旭
ぶち抜け 旭
上啊
行け～
行け
上啊
太好了
しゃあ～
よっしゃ～
赢了 赢了
やった やった
快点列队
すぐ整列だぞ
多谢指教
ありがとうございました
成功了呢 旭学长
やったっすね 旭さん
旭学长 伊达工的拦网哐的一下
旭さん 伊達工ブロックドカ～ンって
然后对方哗的一下 我就被啪嗒了
んで 向こうグワッてなって 俺バキャンってされるのに
说人话
日本語でしゃべりなよ
我虽然是王牌 但你们却是真正的英雄
俺はエースだけど お前らはヒーローだな
英雄哎
ヒーロー
这个称呼真不错
いいっすね それ
面对那个不得了的快攻 你已经干得很不错了 这次…
あのとんでもない速攻相手に お前よくやったよな 今回は…
春高
没错 茂庭学长 春高预选赛我们一定要复仇
そうです茂庭さん 春高予選で絶対リベンジしましょう
预赛是九月对吧 马上回去商量对策
予選って９月ですよね すぐ帰って対策立てて
要是在春高预选赛上遇到乌野 下次一定要…
春高の予選で烏野と当たったら 今度こそ…
三年级在春高之前就会退役了
３年は春高まで残らないよ
为什么 嫌我们麻烦吗
なんでですか 俺たちが面倒くさいからですか
你在说什么啊
はあ 何言ってんだお前
不是早就说过很多次了吗 三年级只打到高中联赛为止
ずっとそう言ってただろ ３年はインターハイまでだって
但是…
でも…
你们很强
お前たちは強い
我们虽然姑且被称为强队
うちは一応強豪って呼ばれてるけど
但我们这届三年级的却被称为歉收年 表现不佳
俺たち３年の代はハズレだって言われてたんだ 不作だって
多亏了你们 我们队才能无愧于「铁壁」这个称号
それがお前たちのおかげで 鉄壁の名前に恥じないチームでいられた
所以等你们三年级的时候 一定要留到春高为止
だからお前たちが３年のときは 春高まで残れ
从现在起组建新队伍 整顿体制
今から新しいチームで体制整えて
就算今年的预赛赢不了 还有明年
今年の予選で勝てなくても来年
青叶城西 白鸟泽 乌野
青葉城西も 白鳥沢も 烏野も
要把他们统统打倒 进军全国大赛
全部押さえつけて全国行け
但是…
でも…
明白了吗
いいな
是…
っす…
声音太小了 二口
声ちっせぇぞ 二口
是
おす
泽村 菅原 东峰
澤村 菅原 東峰
恭喜你们赢得第二场比赛
２回戦突破おめでとう
道宫 难怪感觉听到了女生的声音
道宮 どうりで女子の声がすると思った
你居然没注意到啊
気付かなかったのかよお前
小绫学姐
アヤ先輩
终于一雪前耻了呢
リベンジできたね
没错 我们还要继续赢下去
おう まだまだ勝つぞ
那个 乌养先生
あの 烏養君
为什么说最后那个传球是「现在的最佳选择」
最後のトス 今のベストって言ったのは どういう
在无法顺利接球和进攻的时候
レシーブが乱されて 思うように攻撃ができないとき
最后一球总是会传到王牌所在的左侧位置
どうしたってラストボールは エースのポジションのレフトに集まってくる
我希望身为「最后的进攻要塞」的王牌
その いわば攻撃の最後の砦には
能够有一种自己「亲手瓦解铁壁得分」的成就感
自分の手であの壁から点をもぎ取ったと実感してほしかった
原来如此 这还关系到他下一场比赛的自信程度呢
なるほど 次のプレーの自信に繋がるわけですね
特别是由于东峰曾在伊达工手下惨败而归
特に東峰は 前にも伊達工にこっぴどくやられたみたいだしなぁ
但是 现在应该没问题了吧
でも もう大丈夫だろ
就算没有诱饵 对战铁壁也毫不畏缩
囮なしでも 鉄壁相手に怯まず戦えた
而且 队友传球给自己
それに 自分にトスが上がるっていうのは
对主攻手来说 就已经是一种荣耀了
スパイカーにとってそれだけで誇りだ
这是自己获得二传手信赖的最好证据
自分はまだセッターの信頼を勝ち得ているという何よりの証拠だから
两名二传手都将球传给了自己
二人のセッターにトスを託されたんだから
这下子他应该信心满满了吧
自信を持てないわけないよな
伊达工的拦网真吓人
伊達工のブロックマジ怖かったわ
是啊
だな
话说 乌野一年级组合的惊人快攻 你觉得是怎么区分的呢
それにしてもよ 烏野１年コンビのとんでも速攻 どうやって使い分けてたと思う
拉锯战的时候应该没有类似的暗号吧
ラリー中にそれらしい合図とかなかったよな
对方没有注意到暗号吧
相手 サインに気付かなかったな
是啊 目前还能派得上用场
おう 当分有効に使えそうだ
就是说啊 亏你们头脑那么简单 还能想出这种暗号来
ほんと 脳みそ筋肉なのによく考えたよね あれ
不…不是我们想出来的
かっ 考えたの 俺らじゃねぇ
果然 是谁帮你们想的啊
あっ やっぱり 誰に考えてもらったの
菅原学长
菅原さん
太好了 报仇雪恨了呢
やったな リベンジできたな
但是 我当然更希望可以凭自己的传球获胜
でも もちろん 自分のトスで勝てたらよかったと思うよ
抱…抱歉 刚刚的话不要告诉其他人
わっ 悪い 今のはここだけの話で
太好了
よかった
你还斗志满满 太好了
お前がまだ戦うつもりでいてくれてよかった
明天也有比赛 要赢下去哦
明日も試合だ 勝ち残るぞ
好帅啊 及川同学
カッコいい 及川さ～ん
青城时代 无可阻碍
いいぞいいぞ青城 押せ押せ青城
青叶城西的…
青葉城西の…
第一战吗
初戦か
王者也好 黑马也罢
王者もダークホースも
将其全部打倒 进军全国大赛的
全部食って全国に行くのは
是我们
俺たちだよ
坚信能够飞翔 在环形跑道上全力奔跑
丸い滑走路を 皆飛べると信じ直走る
未经精心挑选就攥于手中的未来 令人感到些许拘束的夜晚
選り好みしないで 掴んだ未来では 何か窮屈な夜
若是祈愿平等 每人几乎都是相同的容貌
平等を願うなら 皆殆ど同じ姿形
向前推进的未来 取代了停滞的现在 令人窒息般的夜晚
立ち止まる事と引き換えの未来では もっと窮屈な夜
直至清晨也无法平息的热情 闭目冥想
そして朝迄燃える感情 眼を閉ざして視る
即便是难以言状的强烈情感 我也能道出其名
無闇矢鱈に燃える感情 でも名前は云う
仅仅依靠车头灯的亮光向前奔去
ヘッドライトの明かり それだけ便りに走り出した
不管有多少不同的今天 也会展露最真我的笑容
他に何んな今日があっても 生まれた体で笑っている
谁将追随你的车尾灯光而奔跑
キミのテールランプの明かり 便りに誰かが走りますか
你的不再迷惘 只是随波逐流
キミのもう迷わないとは 只群れを成して生きる事
谁将继续在涌现出的未来意象上奔跑
溢れ出すイメージの上を 続きは誰かが走りますか
若对心起誓 不再迷惘 还能绽放笑容吗
何処にもう迷わない事 誓えれば 又笑えるだろうか
那小子只不过稍微受女生欢迎一点就那副拽样
きゃあきゃあ騒がれていい気になりやがって
我们可是有洁子学姐的
だが俺たちには潔子さんがいる
及川同学~
及川さ～ん
不是吧 洁子学姐
ええ 潔子さん
骗你们的
うそ
真的吗
ほんと
饶了我吧
勘弁してください
下集 排球少年 指挥者
次回 ハイキュー!! 指揮者